# 2.1 模組觀念

## 範例 1：建立模組及匯入

請在 **`practice/modules`** 資料夾裡，建立 **`say_hi.js`** 檔案。

然後在 **`practice`** 資料夾裡，建立 **`module_test1.html`** 檔案。



`say_hi.js` 檔案內容如下：

```javascript
export function hi(user) {
  return `Hi, ${user}!`;
}
```

`module_test1.html` 檔案內容如下：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-Hant">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title></title>
  </head>
  <body>

    <script type="module">
      import { hi } from './modules/say_hi.js';

      console.log( hi("John") );
    </script>
  </body>
</html>

```

然後使用本機端網域的方式來開啟，例： `http://127.0.0.1:3000/practice/module_test1.html` 。



藉由以上的例子，我們得知以下的結論：

* **`say_hi.js`** 是一個模組檔，並使用 **`export`** 關鍵字來匯出一個 hi() 函式。
* 若要匯入模組檔，需在 **`script`** 標籤上，加 **`type="module"`** 才能使用 **`import`** 關鍵字來匯入模組檔。
* 使用 **`import`** 關鍵字來匯入模組檔時，需有對應的**`相同名稱`**(此例是 **`hi`** )來承接匯入的東西(此例是 **`hi()`** 函式)。



練習：

{% hint style="info" %}
請在 say\_hi.js 檔中，仿照 hi 函式，匯出另一個函式叫 hello。
{% endhint %}



除了函式之外，變數、class、物件也都可以使用 export 來匯出，就是加上 export 這個關鍵字即可。例：

```javascript
export var a = 1;

export class test{
}

export function a(){
}
```



## 範例 2：具有 defer 特性



二、本身就具有 **`defer`** 的特性

也就是會在 HTML 所有節點在畫面上渲染出來之後，才會執行模組的程式，如下示意：

```html
<script type="module">
  // code
</script>

<script type="module" src="/path"></script>
```

相當於 DOMContentLoaded 事件。





六、相容性，**`nomodule`** 屬性

以下程式，若想讓不支援 **`module`** 功能的瀏覽器，執行其它程式的話，可以加上 **`nomodule`** 屬性：

```html
<script type="module">
  alert("有支援 module 功能的瀏覽器，才會執行這裡。");
</script>

<script nomodule>
  alert("當代瀏覽器(有支援 module 功能)，不會執行這裡(因為加上了 nomodule 屬性)。")
  alert("舊版瀏覽器(不支援 module 功能)，會執行這裡的程式(因為加上了 nomodule 屬性)。");
</script>
```



